Χῖῐ

cipes et primae vocantur, sunt exscriptae, ex his aliae
sunt excusae, hoc vel illo Codice in partes vocato, aliae
fidelius repetitae, et sic sensim sensimque sese confor-
mavit lectio vulgata, ,magis minusve a typothetis temere
inquinata, a correctoribus audacius interpolata, aut a
criticis acrius sollicitata, doctius emendata et limatius
polita, Attamen ex hoc duplici fonte et vera et falsa
fluxerunt, quia iis sana non solum continentur sed men-
dae etiarn. Earum in codd„ MSSiS aut vecors scriba aut
vetustior temerarius glossator aliquis culpam fert, aut
alia existit origo qualiscunque altius adsurgens.
Quocirca mendarum cognitio non minus vpotest ad
scriptoris salutem quain optima varians lectio, et si quis
Codicibus vett. utens mendas esset neglectui-ue, eodem
pacto in reprehensionem incurrere mihi videretur atque
is, qui medici& nomen ‘sibi sumens morborum scientiam
curare nolle-t, -aut qui adolescentium animos conaretur
ad frugem bonam applicare virtutisque sensu imbuere,
vitiorum indole et natura non investigata. *Duo autem

imprimis sunt, quae cur ita sentiam, me impellunt: ¹primum,

 

 

’¹‘) Vide Murci. Varr. lectt. XV, 16. „Ad‘ medicinam melius
et certius factitandam non mediocriter utile est, scire, quibus in re—
bus is , qui aegrotat, peccare solitus sit: quo et causa morbi facilius
reperiatur, et ad eam medendi ratio adcommodetur. Sic-et iis, qui
se scriptorum veterum quasi medicos quosdam ,esse profitentur, nosse
expedit, quibus potissimum modis veteres librarii peccare soliti sint.
Inter cetera igitur sane multa genera depravationum animadverti soli-
tds eoS, si quando vetustioris lib2i, ex quo aliquid describebant, scri-
pturam satis certo ae liquido perspicere non poterant, dubitabantque,
hoc an illo modo scriptum foret, aut si qu‘ando aliud in aliisexem-
pluribus scriptum ieperiebant, utrumque ponere, ”et lectorum iudicio
permittere, utrum verius videretur. Eo modo vix credibile est, quam
multa in optimis et nobilissimis quibusque scriptoribus maculata sint-‘⁶

Conferas quae G. Hem-mannus facetius disseruit in Opu'scul.> Vol. lv.
p. 206. 207.

