xvul

nomini& alii, et ipsi editores, commentatoris no‘inen*)
cum loco impressionis permutant, alii denique multa de
editionis cuiuspiam typis insulsa prolixitate garrulant*‘). —
, ’ Cuncta ⁴haee praefari hic non abs re alienum habui,
ut >adeo Viri docti idoneique 'harum rerum arbitri per-
spicer-erit, q'uid ego voluerim atque egerim et cur ita vo-
luerim atque egerim. Proposui quidem ego discrepantiam
editionum antiquissimarum Persii, non dubitans gratain
eam fore philologis Nosti-ique amatoribus. At enim est
nuperriine²**) qni, licet potius editiones saeculi XVI. in-

 

le'n quae multum adhuc verecundiae antiquae et frugalitatis retinet
ac serrat-⁶

¹ *) Sic Achainrrsus, Gallicus editor, editionem Scipionis Ferrarii
p. XXVIII. editionem Ferrarensem autumat. At liber, ut ipse editor et
interpres, Venetus est, id quod ex epistolis, quae insunt, satis super-
que patet. vide inf. ed. Ο.

**) Hoc ne putes arrogantius dictum de iis, quae in ed. Feae (Bothe.
Vol. Ι. p. Xle-—LILJ disserta sunt de editione illa Mediolanensi
prima. Quae in Annalibus Iahnii p. 451-53 not. 3. obieci, ut vali—
dis testimoniis Van-Prae'tii, Dibdinii et Heberi, arbitrorum locupletissi-
morum, quibuscum, libros manu tenens, sententiam meam communica-
bam, studiis Romanis sunt confirmata. Primo adspectu error Feae
mihi apparuit, nam exemplum Corsiniannm eadem est editio illa, quam
prolixius descripsit. Conf. Maitt. p. 767. 'De Bure. 1, 312. Brunet.
11, 22. Bibl. Spenc. II, 66. Mitscherl. Ι. Ρ. LV. Ebert. n.10119- De
vett. impressionibus Horatii, quas, quamquam plurimarum lectiones ap-
paratus Babingtonianus mihi offerebat, religiosius tamen in Gallia et in
Anglia ad verbum contuli, suo tempore locoque dicam.

’ *''‘*) Censor ille sagacior in diar- scholast. 1833. m.April. 4. >1131?-
ita iudicat: je mehr aber der Herausyeber aas die Stimmenz'ahl (der
Handschstften) sz’eht, desto leichter wira er durch ein verjiihrtes Glossem
irre yeleitet , und rechnen wir daza die leicht erkliirliche Gefohr einer
einseitiyen Vorliebe fiir selbstverylidaeeue Handschrz‘sten, so mochum wir
dle Verntehrany des handschriftlichmt Apparates, so dankmeswerth sie auch
an sich ist (sic), doch eben nicht zu den wesmztlichen Erfordernissen
nand Verdz'eusten eines neuen Hermusyebers cles Persius rechnen. Bet·
weitem nothiyer dilui-e icus sehon in kritischer Hinsicht (sio?)
elne Veryleichemy der iiltcren Edc'tionen, die nicht itur manche sehr lee-

