*ῐνιι

supexseiiioso‚.aut quarieyitatfflvelletimn ignorantia (veniam
scilicet precor, quod et :nos philologos ipsos ignorare
posse confiteor) quidam de. editionibus saeculi XV. verba .
facere soleant. Alii enim tales omnes fetereditiones vo-
cant principes, aiii e‘usdem scriptoris plures& editiones,
*principes vocari posse negant, alii‚.et ipsit editores, con-
fundunt Lugdunum in Gallia oum Imgduno Batavorum,
alii Brixiam *ἢ in Italia et urbem Tyrolensium similis

²⁸) vocavi ego editionem Venetam a. 1481. principem earum, quae
coniunctos Commentarios Acronis et Porphyrionis in omnio. opera Ho-
ratii exhibuerunt. Tunc em'm typis eoecusi nondam erant Commentarii
Porphyrionis in epistolas et satiras, Aci-ouis (cutem nondum in epistolas
Horatii. Namque editio princeps scholimum a Guldinbeckio Romae
impressa Acronem et Porphyrionem in carmina (incl. epodd. et carm.
saec.) tantum et artem poeticam continet, editio Medioianensis autem
a. 1474. ab Anton. Zarotho emissa, :aeque ex Cod. MSSo. exscripta,
prima Commentarium Acronis in sennones (at Porphyrionis scholia hac
editione non continentur) exhibet. Vide quae de his editionibus Pari-
,siis tiadidi in Iahnii Annales philol et paedag. 1830.- V. 12 p. 459.
not. 12 et p. 454— 57. not. 9, cuius in veisu tenio delere velis verba:
„excusi sunt, ‘¹ typothetae culpa inse1'ta.· -

**) Passow. in ed. Persii p.145. laudat Commentatorem Ioann.
Britannicum „aus Briareus At v. Brixiensis (fornia rec. &Augustino
usurpata) et Brixianus (vet. forma qua Liv. et Tacit utuntur, et quae
in vett. inscriptt. exstat apud Murator. Grut. et Orell. al.) significat
eum qui 'vixit Brixiae, in ina colonia Transpada‘nzg quam veteres scri—
ptores s'aepius commemot‘ant et recentius effossaein‘scriptiones, quas ·10.·La =
bus, doetissimus et solertissimus mihique valde carus-archaeologus Bri-
xianus Mediolani vivens illustravit3 illa: „di una epigrase antica nuovar-
mente* usoita dane esoavazioni‘ Bresciane. Milano. 1830f‘ notas criti-
cas haud· contemnendas de feminis Minucia et Minicia offert- · Bn‘tan-
nicum autem ibi vixisse, is ipse docet in epistola sua ad* senatum
populumque Brixianam seripta,“his verbis22 „iilud addo me· hanc inter-
pretationem eo libentius suscepisse, quod a. poeta semndam snt. ad
Brixia-num quendam *Macrinum ratione temporum scribi coniigieba-
mus, ut latius in· Comment. declaratum Ibi addit: „invenio tem-
poribus Persii quendam fuisse Mimotium Macrinum Brixianam, ⁴ v‘irum
magna quidem auctoritate ao vsingulari-2111odesstia‚⁴dne-quous scribit-›Plim
(1, 14. conf. Labus 1. 1. p. 21.): pauit izi-Brixia, ex mn 'nostra lta-

