xv

,luculentius adeo cum sit constitutus, legendi difficultas
longe minen θα,- certior *autem discrepantiae lectionum
notatio· 'orthographiae curam agere ne taedeat, qnam-
vis nihil in hac re constantius inconstantia esse largiar.
Nam nunc vetustiorem originem prodit, · nunc aetatis
scribendi morem ant correctoris modum ostendit. Eundem
denique attentum animum requirit periodos per‘signa di-
stinguendi ratio.v Licet enim negari nequeat, ἱίι editt.
vett. subinde versus quinque aut sex aut plures perpe-
tuos omni interpunctione ²³) carere, idqn'e propter incon-
sultam omissionem nihili habendum sit, tamen ubi'ex-
stat, accuratius eam propterea enotes‚ quod non raro ibi
posita consilio est. Vide e. 0., infra lectiones ad v. 22.

Quoad aestimationem editionum vett. hoc unum dico
atque in hoc desino, Codicum >omnium et mauu scripto-
rum el lypis excusorum iecsle‘sst‘mum iudicium nonum ex
gnara, religiosa et perpetua plurimorum 'variae aela-
tis indagatione et synoptz'ea >comparatione proficisci et
ferri posse. Nimirum verbis vix Potest dici, quam sn-

perstitiosa, ut ita dicam, reverentia, quantove taedio

 

*) Sicuti omnino laborem ,duco utilissimum hunc, ut singulorum
scriptorum editor suas quisque editiones vel, siquidem -per opportunita-
tem aut aliis de causis liceat, inquirendo aut emendet aut adaugeat
catalogos, quos industriam et labon· bibliographorum et veterum et re-
centiorum debemus, sic operae pretium, opinor‚· faceret is, · qui ex
singulis vett. impressionibus varias interpungendi rationes· earumque
historiam enotare atque synopsi variorum locorum et annorum addere
vellet. 'Quem tam splendida suppellex adiutura esset, ut Appleyardum
natis instructum bibliothecae Spenoerianae alterum bibliothecarium,
etiam atque etiam ut id susciperet, olimmgavi. Classius, doctor me-
dicinae Francosurtensis a. M. typorum gnaris-simus, luna. , professor et
bibliothecarius Argentinensis, et alii, qui iam innotuerunt bibliographi,
ut Van Raetias, Ehem, Βαναία, nain„ Bardaicus meUS,' Viri clarissimi,
al. lubeatis-ime sua conferrfflt. ’

