1111

quod mendae non ramo verae-,demimus uraugia produnt
‚et ostendunt, deinde quod fieri sumile potest, ut criticus
ipse variis tempossibua varia eodem loco respiciat, quae-
pat ‚A probet. Huc etiam spectant loci, quibus aut sylla-
bae erasae 'sunt aut abr hac vel illa manu expunctae et
correctae, vel etiam glossis ornatae- Quae οιιιιι ita sint,
omnia vel minima et levissima quae videantur, diligen-
tius advertamus et eumenius, necesse est, quia, quod Pli-
nius 'de 'toto' librorum genere dice-ro solebat, nihil, prae-
sertim in scriptoribus difficilioribus, tam est pusillum²
ex quo non capiatur aliquid fructus. Quod in anti—
quioribus 'Codch Mssis maxime verum esse comperio: hos
a fronte· ad caleem usque non solum loeis vexatis, ut
olim consueveie, sed ad verbum perpetuo studio con·
tendamus, atque etlam, racematione instituta, siquidem
per temporis opportunitatem licuerit aut ob libri bonita-
tem Operae pretium duxerimus, fructus quasi omissos le-
gamus amissosque requiramus.

Quodsi ita *) aliquando eum plurimis melioribusque
et graecorum et latinorum sciiptorum Codicibus Mssis.

factum et transactum erit, Vni docti, ceitioribus tan-

dem positis criticae fundamentiS‚ nou esi:⁴ iu posterum ut

 

ff *) Αιιόιοιιᾶιιε est F. Blume, ,Vir magnopere colendus, qui ante
me in Italiae bibliothecis ln aliorum commodum multum s “lavit et al·-
sit, itm ital. V01.1. p.x—-x}. ,, ,dee erste ’ίαῆμιῦε der ver
ylzichenden· Kritik ist die, j-ede einzelue ems ιἰὒενῑὶε-
terte Handschrift als ludim-duum zu behamleln, und·
ihre Entstehuny, Beuutzung und Veruielfit'ltiytany nach-

. zuweisen. Das aber ist nur moal-ich, wem» erse die Gesche'chte dev

δἰιιηηιῑιιηριηι als der Massen von lmlc'm‘duevg² azcsymm'ttelt ῖδῒ, und ‘laza
Mum wiederum nur wustiindiye Aufzithlng derselben med. ihrer Inhaber
<len Wey balmen. Wen es etwa schrecken kann, dass dieses Ber· »milhem
οίῖ, sehr oft ueryeblc‘ch sein wisel, der wira auch der Ριειιιῐε nicht
wama, mit der eine einziye milch-licha Entdeclcmzy mo tolenea piloylf‘

